# Тестовые задания с манипулятором

Небольшие задания с решением на C++ и STL

## Содержание
1. [Задание 1](#задание-1)
2. [Задание 2](#задание-2)
3. [Задание 3](#задание-3)

### Задание 1
**Дано:**  
Даны два манипулятора. Их инструменты находятся в точках **О1** и **О2** в декартовой системе координат __(X, Y)__. У каждого манипулятора есть свой радиус эффективного действия **R1** и **R2**.

**Задача:**  
Определить, каким манипулятором лучше дойти до точки заданной заранее точки **Р1**

### Задание 2
**Дано:**  
Два манипулятора, которые с помощью кода  двигаются по определенным координатам, для сборки того или иного компонента, и описываются стартовыми центрами **O1** и **O2** и радиусом их действия **R1** и **R2** в декартовой системе координат. Радиус действия не изменяется в течении работы программы. Также дан массив точек, где лежат детали **P1…Pn**.  
До детали должен дойти _оптимальный_ манипулятор на текущей итерации процесса. Оптимальность определяется по длине до точки. Радиус не учитывается

**Задача:**  
Вывести две строки, в каждой из которых будет указано какие точки обойдет каждый манипулятор

**Пример:**  
Массив точек:
`{ 1 , 3 } , { 2 , 1.41 } , { 0.2 , -7 } , { -5 , -1 } , { 0 , 9 }`

Манипуляторы на старте:  
* **M1** - `( { 0 , 0 } , 4 )`
* **M2** - `( { 2 , 1 } , 3 )`

Результат  
| Итерация        | 1               | 2               | 3               | 4               | 5               |
| :-------------: | :-------------: | :-------------: | :-------------: | :-------------: | :-------------: |
| Манипулятор 1   |                 |                 |   { 0.2 , -7 }  |                 |                 |
| Манипулятор 2   | { 1 , 3 }       | { 2 , 1.41 }    |                 | { -5 , -1 }     | { 0 , 9 }       |

### Задание 3
**Дано:**  
Дан *GCODE* следующего формата `X(value);Y(value);Z(value)`. 
Он используется для отдачи команд микроконтроллерам, которые в свою очередь управляют устройством. Зачастую _GCODE_ выполняется построчно, поэтому если в скрипте оказалась ошибка, то только на ошибочной строке он остановится.

**Задача:**  
Вывести конечные координаты устройства. 
В случае ошибки вывести последние координаты, до которых был перемещен манипулятор, а затем вывести `ERROR SCRIPT`

**Пример 1:**   
Содержание *GCODE*:
```
10 20 0
X10;Y20;Z30;
X40;Y-20;Z20;
X-10;-20;Z-10;
```
Результат
```
50 0 40
```

**Пример 2:**  
```
10 20 0
X10;Y20;Z30;
X40;Y-20;<Z20;
X-10;>20;Z-10;
```
Результат
```
20 40 30
ERROR SCRIPT
```

